+++
title = "«Игра на победу. Как стратегия работает на самом деле», Алан Лафли + Роджер Мартин"
slug = "playing-to-win"
description = "Заметки о книге «Игра на победу. Как стратегия работает на самом деле». Алан Лафли + Роджер Мартин."
date = "2014-03-01T00:00:00+03:00"
url = "books/playing-to-win/"
hidden = true
categories = [ "collections" ]
archive_url = "https://web.archive.org/web/20250427141324id_/https://zavarov.com/books/playing-to-win/"
date_precision = "month"
lastmod = "2026-10-25T00:00:00+03:00"
+++

Последнее время зашиваюсь просто со своими планами, стоит серьезно обдумать эффективность своих систем планирования и использование времени. Иначе лето меня снова обойдет стороной:)

Каждый раз взяв в руки книгу про развитие бизнеса / выстраивание стратегии, читаю про развитие бизнеса — воспринимаю как развитие личности. Так же работает и в обратную сторону, считаю, что области абсолютно равноправные с равными принципами и идеологией.

Вот и «Игра на победу» одна из таких книг, поставили четкую цель, оценили поле боя, выработали стратегию и вперед к победе). Что касается стратегии, то это — выбор. От руководства компании требуется умение принимать решения. Что-то удивительное? Да, вроде, нет. А вот как этот выбор сделать правильно исходя из четкой и ясной цели и на каком поле (из чего выбирать) — вот это уже вопрос более затруднительный.

> Получить определенную прибыль — это не стратегия. Обогнать конкурентов и стать лидером — это не стратегия. Стратегия — это способ одержать победу. Стратегия — это взаимосогласованная совокупность возможностей того, где играть и кто будет играть с вашей стороны, играть так, чтобы уникальным образом удовлетворить нужды потребителей и тем самым повысить конкурентоспособность бизнеса.

Только один путь ведет к победе — принять решение и действовать в соответствии с ним. Победа — единственное, что имеет значение; это и есть главный критерий успешности стратегии. Только необходимо разобраться, с кем вместе и кого вы намерены победить…

Стратегия может быть сформулирована ответами на пять ключевых вопросов:

1. В чем состоит ваше стремление к победе?
2. Где вы будете играть?
3. Как вы добьетесь победы?
4. Какими компетенциями вы должны обладать?
5. Какие системы управления необходимо задействовать?

Ну и плюс пара суперрекомендаций: играйте только ради победы, а не участия; победитель получает все и бла-бла-бла + куча примеров про P&G, какие они замечательные и хорошие.

Книга о постановке целей для компаний, причем целей глобальных — миссий и правильных путях выстраивания стратегии их достижения.
